Hace un frío que pela.
¿Cuánto estaremos aquí sin hacer nada?
Aquí no ganaremos dinero.
El príncipe se acobardó.
Deberíamos haber ido a Wessex.
Sin duda.
En serio, qué mala pata…
¡Viene otra!
¡Cuidado! ¡Apartaos!
¡Venga!
¡Daos prisa y venid a por mí!
¡No iréis al Valhalla
si os quedáis ahí parados!
¿Sois espantapájaros o qué?
- Cabrón.
- No lo aguanto más.
¿Es que ninguno
es lo bastante hombre para pelear?
¡Ragnar!
Permitir sus ofensas
es una deshonra para nosotros.
¡Debemos atacar!
¡Estamos listos para luchar!
Somos 4000,
seguro que venceremos a Thorkell.
Aún no.
Nos enfrentamos a Thorkell.
Seamos precavidos.
Su majestad nos encargó el asedio.
Podemos mostrar nuestra valía…
¡No!
Cuando llegue el momento,
su alteza dará la orden.
De momento, no atacaremos.
¡Ragnar!
"Pero Jesús le dijo:
'Deja tu espada en su lugar,
porque todo el que use una espada
perecerá a manos de una'".
Padre, siento interrumpirle,
¿nos deja a solas?
¿A quién le importan
las órdenes de un príncipe cobarde?
No nos quedaremos callados.
¡Vamos a hacerlo!
¡Sí, eso!
No se preocupe.
Cuando llegue el invierno,
nos ordenarán retirarnos.
Hasta entonces, paciencia.
¿Cree que es una broma?
Dios,
protege a su alteza.
Maldita sea.
Qué oponentes tan penosos…
El comandante lo da todo.
¿Vuelven a molestarte?
Calla, Asgeir.
¡Si no luchan contra nosotros,
no hay guerra!
Gritas mucho.
Están siendo cautelosos.
Están bajo el mando
del príncipe de Dinamarca.
¿Eh?
¿Qué?
¿El príncipe está aquí?
¿No te lo había contado?
Es Canuto,
el segundo en la línea de sucesión.
Madre está aquí.
Ylva también.
Ari y los otros holgazanean
en vez de cuidar a las ovejas,
aunque el otro día armaran un revuelo
por una oveja perdida.
Ah, sí. Es la hora de la cena.
¡Iré a avisar a padre!
¡Padre!
Esta noche,
cenaremos carne para celebrar Yule.
Ah, es verdad.
El solsticio de invierno ya está aquí.
Con tanto calor, se me había olvidado.
Qué sitio tan bonito.
Hay mucho pasto.
Venir aquí fue la decisión correcta.
Ylva dice que es poco práctico
porque no hay esclavos,
pero nunca hemos tenido ninguno.
Siempre está igual.
Este sitio me gusta.
Desde que llegamos,
parece que madre está mejor.
Thorfinn.
¿Qué?
Eres mi hijo mayor.
Debes proteger a tu madre y tu hermana.
¿Entendido?
Sí.
Las dos esperan a que vuelvas a casa.
Tener a gente así en tu vida
es un motivo de felicidad.
¿Lo entiendes?
Sí.
Por eso deberías renunciar a tu venganza.
¿Crees que la venganza me haría feliz?
¡El pueblo!
Padre, ¿qué hacemos? ¡Los atacan!
¡Madre! ¡Ylva!
¡Padre!
Eso no era mi país.
Hacía calor,
y la hierba ondulaba
en praderas que no acababan nunca.
NOVIEMBRE DE 1013 D. C.
A LAS AFUERAS DE BATH
Me pregunto
en qué narices piensa nuestro líder.
El invierno llegará pronto.
La mayor parte del ejército
está en el norte.
Y nosotros aquí,
atacando pueblos grises como este.
Bueno, al menos ganaremos algo
antes de irnos a casa.
Pues deberíamos atacar una ciudad.
Bristol está cerca, ¿no?
No seas idiota.
¿Qué pueden hacer solo 100 hombres?
¿Qué? ¿Idiota?
¿Me has llamado idiota?
Anda, ¿me has oído?
Supongo que tus oídos no son idiotas.
¿Qué has dicho, desgraciado?
¿Algún problema?
Saquearemos dos o tres pueblos más
y habremos acabado este año.
Más suerte el año que viene.
Me pregunto si habrá otro año.
¿Eh?
Llevamos diez años saqueando Inglaterra.
Este año ha sido muy cruel.
Hasta el rey de Inglaterra
ha huido del país.
El rey de Dinamarca ya ha ganado.
La guerra ha acabado.
¿Tú crees? ¿No es muy pronto para decirlo?
Londres aún tiene a Thorkell.
Viste la fuerza desproporcionada
de ese malnacido.
Thorkell, ¿eh?
Es muy fuerte, sí.
Pero es un guerrero nórdico,
como nosotros.
Inglaterra ha perdido,
seguro que los deja tirados.
- ¡Mátalo!
- Ay…
¿Otra vez?
Eh, parad ya.
¿Qué pasa aquí?
Ake ha llamado idiota a Tore.
Tore se ha enfadado,
Ake no se ha disculpado
y los insultos han seguido.
- ¿Qué le ha dicho?
- Ladrón de ganado.
Ya veo.
Qué se le va a hacer.
Avisad a Askeladd de quién muere.
Qué incordio.
Es una tierra fértil.
Parece la tierra de mi sueño.
No se parece en nada a Islandia.
Ahora el pueblo
estará todo cubierto de nieve.
Sí que madrugas, Thorfinn.
El sol aún no ha salido.
¿Los hombres hacían ruido
y no podías dormir?
No se lo tengas en cuenta.
Están frustrados,
no han hecho más que marchar.
A veces lo necesitan para relajarse.
No me hables con esas confianzas.
No te hagas la idea equivocada.
No soy tu amigo.
Intentas manipularme, ¿verdad?
Sigue teniéndotelo así de creído,
pero un día te cortaré el cuello.
Das mucho miedo.
Si aquel niñito arremete contra mí,
es que ha crecido.
Bueno, el tiempo está de tu parte.
Tú creces y yo solo hago que envejecer.
Se acerca el día en que perderé.
Es lo normal.
Hasta el más fuerte acaba muriendo.
Mira a tu alrededor, Thorfinn.
Estas piedras no las pusieron
los sajones que hoy habitan Inglaterra.
Esto es obra
del pueblo anterior a los sajones.
Eran una raza fuerte.
Pero, hace 500 años,
los sajones los aniquilaron.
Eran romanos.
El país se llamaba Britania.
Era una civilización sofisticada.
Mucho más que la nuestra.
Ve al grano.
¿Qué quieres decir?
Eres muy impaciente, ¿eh?
Deberías escuchar a tus mayores.
Lo que quiero decir es…
que el mundo de los hombres
envejece de forma lenta pero segura.
Los sajones eliminaron a los romanos,
y ahora nosotros eliminamos a los sajones.
Y la gloria del Imperio romano
quedará olvidada en el pasado.
De cualquier modo, según los cristianos,
el juicio final llegará en 20 años.
Dicen que, cuando llegue el día,
Dios matará a todos los humanos
y el mundo será destruido.
El Ragnarök.
Mira, Thorfinn.
¿Verdad que tiene gracia?
Es el amanecer de la era del crepúsculo.
Viene un caballo.
¿Un soldado inglés?
No, no es un enemigo.
Qué raro.
Deberíamos ser los únicos aquí.
¡Oye!
¡Tú! ¡Alto!
Soy Askeladd,
estoy al servicio del rey Sven.
¿De dónde vienes?
¿Sois parte del ejército principal?
Estoy con Ragnar,
al mando del príncipe Canuto.
- Traigo un mensaje…
- El príncipe Canuto…
¿Están aquí?
Por desgracia, están mucho más al norte.
Vuelven a casa.
¿Y qué hacéis vosotros por aquí?
Paramos en ese pueblo
a hacer algo de dinero.
¿Os separasteis sin permiso?
No seas tan estricto.
Tu caballo estará cansado.
¿Por qué no lo cambias por uno nuevo?
¿Thorkell?
Sí, ya casi ha llegado.
Son unos 500 hombres,
trae a sus más acérrimos seguidores.
Siguen los pasos del ejército principal,
pronto llegarán a Marlborough.
¿Es eso cierto?
¿500 hombres contra todo el ejército?
¿Se le va la olla? Ese Thorkell.
¿Y los que asedian Londres?
Canuto tenía unos 4000 hombres.
Los hicieron papilla hace tiempo.
Soy uno de los supervivientes.
¿Qué es eso?
Thorkell lideró el ataque
al salir de la fortaleza.
Eran todos fuertes como osos.
No teníamos nada que hacer.
Van directos al ejército principal.
¡Alteza!
Señor, concédeles el descanso eterno.
- Salva sus almas…
- ¡Alteza!
¡Thorkell se acerca!
Debemos irnos.
¡He encontrado al príncipe!
¿Y luego?
¿Qué pasó con Canuto?
Lo capturaron.
Está con los hombres de Thorkell.
Los supervivientes se concentran
en salvar a su alteza,
pero no somos ni 400 hombres.
No tienen la moral alta.
Voy a pedir apoyo al ejército principal.
Uníos a nosotros.
Hasta 100 hombres serían de gran ayuda.
¿Qué hacemos?
Tú eres el que decide,
Askeladd.
Qué se le va a hacer. No es momento
de irse pacíficamente con el crepúsculo.
¿Qué?
¿No lo oyes, Bjorn?
Es el sonido del Ragnarök, se acerca.
¿Qué?
Enterradlo.
A su caballo también.
Has…
¿Me habéis oído?
¡Escuchadme bien!
Vamos a ir a salvar al príncipe Canuto.
¡De Thorkell y sus hombres!
Pero iremos solos.
¡Nos jugaremos el todo por el todo!
Su alteza el príncipe Canuto
es el segundo en la línea de sucesión.
Da igual a quién lo entreguemos,
la recompensa será generosa.
¿Os lo imagináis?
Dinamarca o Inglaterra
nos pagarán una fortuna.
No dejaremos que nadie nos la arrebate.
Sí.
¡Sí, hagámoslo!
¡Venceremos!
¡Vamos allá!
¿Qué intentas haciendo que se alboroten?
Nos enfrentamos a Thorkell.
- ¿Podemos ganar?
- Quién sabe.
¿Qué…? ¿"Quién sabe"?
¡Oye!
Es la era del crepúsculo, Bjorn.
Si tenemos que irnos,
que sea por la puerta grande.
Subtítulos: Juan Villena Mateos